好这节课的话我们来讲一下
就是这个目前的这个工厂模式的实现哈
我们首先的话嗯我们先看一下这里
之前我们是在这里实例化这个一些模组是吧
像这些AI的模组都是在这里来实例化的
我们这里实例化肯定不太合适啊
我们所以说我们要创建一个工厂模式
去在工厂模式里面进行一个实例化
那我们怎么做呢
首先在这里我们需要创建一个嗯
这个工厂factory文件夹
然后呢我们在这里是嗯
要创建一个就是AI相关的文件啊
AI杠factory
点DY啊
创建这个文件
我们在这里面写我们的
因为后期我们还有其他的工厂是吧
都放到这个文件夹里面
然后我们这里的话写我们现在AI模组了
我们现在AI模组我们看一下有多少啊
在这个配置里面有这些对吧
但是我们现在要选择哪些呢
就是这个其实是嗯在这罗列了一下
就是我们拥有的这个TT
还有LAM有哪些这个厂家提供的是吧
现在我们只只有一种
但后期的话我们还有很多种
那我们怎么去额选择哪一种
我们怎么去选呢
那我们这里需要有一个另外加一个配置
这个配置项就是选择select模组
然后呢
这地方我们就是选择TTS是选择目前的啊
这样子我们现在只有这一种
所以说我们直接这样选啊
然后的话我们后期如果选其他的是吧
我们假如说这里还有其他的TDS的话
我们在这里再加一项对吧
再加一项要说是其他的啊
假如说什么什么什么这个JS
那我们要改的话
就直接在这里直接改
这样改就可以了啊
就不需要去动代码了
就在配置里面直接选择就可以了啊
当然我们现在只有这一种啊
我们现在配置成这种
这是他的一个配置
我们新加了一个配置
那这个配置的话我们放到模板里面也放一份啊
就是这个文件里面我们也放一份
这是模板文件
我们现在要配置的是在这里面
我们最终用的现在用的是这个啊
然后的话我们再看一下
我们在这个工厂里面怎么去做这一块呢
首先的话我们之前做了铺垫
就是在这里啊
我们来看一下我们之前做的铺垫
哪个铺垫呢
就是这个我们把统一把这个名称呢都统一了
那我们现在就是要选哪一个
选哪一个
在这里就是根据根据这个配置项
你选了哪一个
例如说我现在以TTS为那个实例的话
我选的是这个嗯
TTS的话
那我们就需要在这个文件夹里面去找
它的这个文件对应的文文件
根据它的这个类型是吧
它这个里面配置了这个嘛
我们就要先找到这个配置项
然后呢把这个点PY这个文件加载进来哦
我们用加载模块去加载进来啊
是这样的一个意思
那我们在这个里面怎么去写呢
首先我们定义一个类
这个是嗯AI factory啊
这个类
然后这个类的话我们初始化一下
初始化的话我们传入一个configure
这CONFIG传入进来
然后在这里我们把它保存下来啊
啊这个里也先删掉
这为什么要在这里嗯传入进来呢
因为我们这个CONFIG加载的话还是放到顶层啊
因为我们这个里面呢会有一个获取这个啊
工程根目录
那获取工程根目录的话
你必须在这顶层调用才能生效
因为你点单调用
最终他要找到这个data
如果说你在这里面去呃
加载的话
它它调用的它是用它的文件夹是data
它是相对啊相对路径对吧
它是相对路径
不是绝对路径
所以说它在这里获取不到这个data文件夹啊
所以说我们这个是放在顶层的
所以说我们是这样子的啊
传入进来
就是我们在这个实例化这个工厂的时候
传入这个CONFIG啊
配置文件
然后的话我们在这里方写一个方法
来创建一个工厂
怎么创建呢
嗯我们用ASR吧
ASI为实例吧
然后杠创建实例啊
创建实例
然后的话这里面我们使用怎么去使用啊
首先我们这地方的话去返回一个值啊
返回一个ASR的一个鸡肋
就是我们返回我们虽然创建这个是创建实例
但是引用是用他的一个积累去引用的啊
然后的话嗯我们这个写法
这个跟我们java或者CC加加不一样
我们CC加加
还有java的返回值都是写在前面是吧
这里的话Python的话它是写在这里
当然你这个不写也没关系
不写的话
因为java呃
这个Python跟其他语言不一样
它的这个没有那么嗯严格的那种啊
他不写也可以
但是我我们为了可读性啊
写上这个比较好
因为我们这里就是嗯
确定要返回一个这种类型的是吧
返回它的一个实例嘛
最终是返回实例回去
那这个实例的话是嗯
相当于我们ASR都是基于嗯
都是它的一个Python类
也就是它的一个子类啊
那我们的话就是嗯返回就返回它的
用它来来引用啊
那我们这里的话我们怎么去返回呢
我们这里就要去去找它的配置啊
怎么去找到它的配置呢
我们这地方就需要通过先把它配置找到啊
我们先来获取一下怎么获取啊
在这里CONFIG这CONFIG是传入进来的嘛
在传入进来的CONFIG是这个顶层
也就是这个顶层
那我们首先要获取到它是吧
或许到达我们看他选择的是哪一个
那我们是在这里来获取
获取它之后呢
我们现在是要AASR的是吧
那我们看一眼啊
就这个嗯我们把ASR提提取到前面来啊
这个顺序没关系啊
我们只是为截图来更更容易看到啊
然后我们截一下图
我们看一下这个怎么去提取这里面的配置
我们看一下
首先我们这里的话就是嗯
相当于你选择了哪个模型是吧
你选择了这个ASI的哪个模型
那我们就是嗯这里面首先这个selector选择
我们是不是要找到这个AASR
那我们这里是要找到这个ASR
那这个模型现在获取的东西
就是这个方AFR啊
那我们现在的话嗯
方ASR我们是需要把这个文件加载
你如果选择了方ASR的话
我们是需要把这个文件加载到这个嗯
系统里面来
怎么加载
我们是不是要找的这个文件
那这个文件怎么去找到呢
我们这个文件的话
是需要去把它的一个路径给找出来
那么首先的话我们在这里的话嗯
把这个获取到这个就是这个类型啊
我们怎么获取呢
首先也是把这个
因为现在这个呃module
就是代表的就是这个这里吧
就到这里了是吧
那我们怎么去获取
这地方的话就是呃ASR嗯
在这里的话就是ASRASR
然后呢这个地方就是你选择的是不是这样
你就能找到你这个了
那我们这里面的话
是不是我们这个地方的话
就相当于是当前的这个配置的
那我们这里给一个配置
Config
等于这样子的话
是不是嗯我们这个杠放后面吧
就是这个的话
这CONFIG是不是现在抓的就是这一个了
就找的就是这一个是吧
这个这个是这个地方吗
就是找到这一集了
找到这一集我们就是把它作为一个整体啊
这样的找到这一集的话
就在这个字典嘛
就找到这个地方来了
那我们紧接着获取这个里面的
是不是就是它的一个类型了
那么这个类型的话呃
去获取它这个文件叫文件module
杠哎这个文件这个文件的话我们怎么去找呢
就是这个CONFIG杠
然后这里面的type d y a是这样子的话
我们是不是把这个文件的名称给找到了
当然没有带后缀名的话
我们等下后面加后缀名
但是我们现在是把这个文件找到了
好找到这个文件之后呢
我们现在要加载到这个系统里面
来加载到这个系统
首先我们判断一下
就是你这个文件路径有没有是吧
你有的时候你配置错了
你都没有这个文件
没有实现这个文件是吧
那我们首先判断一下这个判断怎么判断
首先我们把这个文件路径拼接一下啊
这个文件路径的话就是
拼接怎么拼接呢
用
这个这个的话是一个嗯跨平台的啊
它就是我们的里面拼接的嗯
斜杠的话它是根据平台不一样
那我们怎么去找呢
这个地方是首先找到AI杠括
然后呢这里一个斜杠
斜杠的话
这里面是我们要找到ASR啊
A s r
然后再起个斜杠
我们先把这个它的一个导入进来啊
然后的话我们在呃斜杠之后的话
这里面有一个引用是
把这个文件加进来啊
这文件加进来
然后的话我们这地方的是一个点PY嘛
这个是整个的拼接啊
拼接起来了嗯
我们看一下这个地方的话是啊
这个这个带括号的啊
这样拼接啊
这样子啊啊这个拼接拼接了之后就是这个斜杠
这个斜杠这个这个的不就是方SR这个路径了吗
整个的就是这个目录下这个目录
然后这个文件啊这个加了后缀啊
这样的话就是这个的话是一个跨平台的
就是我们现在写的斜杠是这样子
但是它会根据平台windows跟LINUX啊不一样
它斜杠它会自己去更改啊
有跨平台
你在任何平台下运行不会有问题
你不能直接去用字符串拼接肯定不行啊
然后的话这个地方的话
我们是不是要判断一下这个路径存不存在是吧
我们这里判断一下啊
判断它存不存在啊
如果存在的话
我们进行下一步
如果不存在
我们等下再说啊
就是这里的话我们嗯如果存在的话
我们是要把它的一个嗯
就是这个文件就这个文件啊加载进来
加载进来的话
我们就是怎么加载呢
这个这个加载进来我们看一下啊
正常我们加载是按照点的方式去加载啊
这个不是斜杠了
就是点了
你这样写也可以
但是这样写的话
那我们这地方也要改
这地方是吧
都不一样
那我们能不能统一呢
怎么统一呢
我们也可以统一
怎么统一啊
把这里我们写一下啊
就是在这里
首先的话把这个路径呢
把这个路径的后缀名先去掉
把他的一个后缀名啊
后缀名后缀名改成空的吧
就是不要后缀名
然后再把它打散
这是打散啊
打散之后呢
这个打散之后就是相当于把这些全部打开了
每一个都会做成一个独立的
那我们这再拼接啊
怎么拼接呢
我们之前讲到过啊
就是这个拼接的话
我们直接用点拼接
把这个放到里面来啊
这样拼接之后呢
就是把相当于刚才的跟他刚才的效果是一样的
那我们这里只要写一次
因为这个地方这个地方是硬编码
相当于硬编码
这个地方我们硬编码的话可能会有
经常会改对吧
那我们尽量让它改的地方少一点
那这样的话我们是不是在这地方就直接拼接
就实现了它一个模组的一个嗯
加载了一个嗯路径呢
加载路径是用用点啊
然后的话我们这里的话再进行一个嗯加载
怎么加载呢
首先我们判断一下啊
这地方判断判断这个嗯
当前的这个我们加载的这个路径啊
就是这个东西在不在
我们的这个整个的如果不在的话
我们如果不在啊
不带系统
Module
不在的时候我们再加载啊
如果在的话
我们就不加载
那我们加载怎么加载呢
就是嗯直接把这个
加载到这个里面来吧
加载这个我们把这个按照它的一个键等于
这是一加载模组的一个我们加载模组啊
然后我们加载的话是按照它的一个名称加载
你直接写
这是取它的一个值
啊这样子这样你就加载到这个系统里面来了啊
加载到系统里面来
我们又可以去用它了啊
现在只是加载通过这个来进行加载啊
这是嗯Python里面的加载模块啊
然后的话我们加载进来的时候
我们是不是要最终是返回它的一个实例嘛
实例对象啊
要返回回去
怎么返回呢
在这里我们直接返回加载进来了之后
我们就直接在这里进行返回return
我们刚才加载了
那我们现在也就能找得到它是吧
直接把这个拿过来
然后呢这里面有一个类
我们看一下
就这个类类名称这个类
然后呢我们这里传入是传入什么呢
传入的就是CONFIG
这个地方
我们获取的是不是这一层级的配置是吧
那我们是整个的把这一层级的
所有的这个东西呢传给这个实例
那这个实例是不是在这地方
它会继续实例化的时候就用到这个CONFIG
那这个CONFIG的话
最终是在这里获取它的一些相关的配置
那这个相关的配置的话
只有它这个模型
这个嗯模块他自己知道要获取哪些
但是你你传入的就是这一层级的
不用不能把整个层级
整个层级他不知道怎么去找
但是你传这个层级
它这个里面是知道怎么找的
它需要用到哪些东西
它这个地方是知道的啊
这样传的我们再看一下啊
就是这个的话
它是在这地方就是进行了一个实例化啊
就是你先加载到系统里面来
然后在这里返回return的时候
用这一行代码的话就是实例化了
直接实例化了一个这个对象
然后返回回去是这样子的啊
然后呢我们来看一下啊
就是在这里的话
我们如果说他这个错误的话
那我们在这里给返回一个错误啊
返回错误的话就是我们直接把这个拷贝过来吧
啊直接在这里就可以了
其实因为你这个如果这个没有返回的话
就到这里了嘛
然后我们就是这个是不支持的
然后呢这个地方的话我们是嗯ASR
相当于是我们直接写ASR
啊然后就这样子
这样的话
我们是不是就是把这个ASR给实例化了
那我们现在来试验一下啊
这个行不行啊
我们来看一下
在这里我们来调用一下
之前ASS是这样的实例化吗
我们现在就直接用它啊
先先要去创建一个啊他的对象啊
Factory
这个是AIAI
然后这个的话是直接把这个CONFIG直接传进去啊
这个是直接传顶层的CONFIG就好了啊
然后我们把这个加进来
然后这个里面我们是不是就有个实例化了
这个就不要了对吧
我们就直接这样实例化
这个我们来试一下啊
就是直接运行看行不行
如果说他这里边能正常的用的话
那说明我们这里谁画就没问题了啊
是没问题的啊
这个地方没有报错啊
他是乱码
没关系啊
就是没报错
说明我们这个实例化是没有问题的
我们可以测试一下
就是在这地方我们嗯给写错了
看会怎么样啊
这里这个地方是要找到这个文件
但是我们这加了一个一
他找不到这个文件
它会怎么样
我们看一下
好这地方就是说不支持的是吧
因为我们这个文件找不到啊
他就是这样子去找的啊
这个地方我们要看一下这个整个的一个思嗯
思维逻辑哈
这思维逻辑很重要啊
具体代码这地方怎么去写这个为什么这样去写
这个其实不重要啊
这就是固定的一个代码
但是我们要知道我们为什么要去这样去做对吧
我们这样做的目目的是啥
这个很重要啊
就是我们这样做的目的
就是我们通过配置文件的方式去配置选择这个
因为我们这个肯定不是固定死的
现在我们用这个是吧
那我后期改成自己这个本地部署的
这种模型的话
那我们去改
如果还要去改代码
那那岂不是很麻烦
对不对
那我们就直接在这里加一个配置就可以了
那就可以完整的去用了
那那这个就很简单
就代码侵入式就比较小啊
主要是目的是为了这样子
所以说我们这里方是牺牲了一些
这个比较麻烦的一些东西
但是我们现在写的把这些东西啊做好了
后期我们维护的就比较简单了啊
主要代码的维护性这个很很重要啊
就是你其实你写代码的时候
刚开始写的时候嗯
就是在写的过程中麻烦一点其实不重要
因为你这个时候都已经深入了
这个代码里面的一个底层的一个逻辑
你再写麻烦一点也没太大关系啊
但是等你代码写完了之后
你想去嗯变更他的一些东西
你这个时候让你再去把这个代码
整个的读一遍啊
去重新再写这个逻辑要去改
那这个的话问题就比较麻烦了
这个牵扯到你代码的bug又多了
到时候测试又有bug是吧
但是你如果说这里的把这些东西都考虑到了
那后期的话你的呃代码就是你的想改什么东西
直接配置文件里面去改
这代码侵入就比较小啊
就不会引入bug对吧
就是这样子的
所以说这个也是遵循这种开闭原则啊
就是我们在这地方
我们先把这些东西都考虑进去
虽然这里是硬编码
但是我们后期按照这种呃框架去做就可以了
像这里我们写好了以后
ASR相关的都写到这个文件夹里是吧
都写到这个文件夹里面
然后在这个文件的话
我们都在配置文件里配置一下
然后你切换这个嗯模型的话
你切换这种厂家的话都很好切换啊
这个地方的话现在是这样去写
你具体这里面为什么这样去做
你暂时不理解的话也没太大关系啊
这个代码怎么去写
其实不重要
这个都是死东西
不需要记的啊
这个也无非也就是从这个把这个文件
这个文件啊加载到这个系统里面来
最终在这个年加载了这个呃
文件加载进来之后
找到它的一个类去实例化一个对象
返回其实是这个带呃工厂
工厂模式就是为了实例化对象哦
那这个实例化对象以前我们是在这里啊
在用的时候去实例化
还去传参
还要去管什么东西
那肯定不行对吧
那我们现在统一在这里实例化
通过我们的这个配置文件里面的配置项
去实例化一个
那我们后期想实例化其他的
我们直接配置文件里面去
就是配置文件这个配置项里面去改就可以了
不需要去改代码了啊
啊当然我们现在也只写了一个实例化啊
我们后期还有这个嗯
其他的TTS还LM的一个实例化
都是放在这里面啊
我们下节课讲一下
就是把这些这两个也进行一个啊
工厂方法一个创建啊
好这节课就到这里